[Musique] [Applaudissements] [Musique] Le cesser le feu précaire qui existait entre Israël et Liban a dû être écorné hier, dimanche 27 avril, suite à une attaque de l'armée de l'air israélienne sur le territoire Bana sur Beyout sur un quartier bien précis qui se nomme Darchia.
Darchia est l'ancien quartier général du Rbola. Et si Israël a dû attaquer ce quartier, c'est qu'il y avait des raisons qui étaient très claires. Il y avait des entrepos d'armes dont un avec des missiles de très haute précision. Et ces missiles de très haute précision avaient pour but de toucher, de frapper, de viser l'État d'Israël.
Ces armes ne sont pas arrivées par, je dirais miracle sur le territoire libanais. Ces armes avant qui transitaent de l'Iran via la Syrie sur le territoire libanais aujourd'hui arrivent directement par le port de Beou voix via des voies maritimes et le port de Beou est toujours géré et je dirais dirigé par des gens très proches du Rbola.
Israël ne permettra pas au resbola de se renforcer et de renforcer une nouvelle menace pour ces citoyens du nord en tout cas et de en tout cas plus généralement pour l'état d'Israël. Et il ne faudrait pas non plus que Daria devienne une sorte de sanctuaire pour les terroristes du HZola.
Il s'avère que au sein de ce quartier, au centre de ce quartier a été monté une tente qui s'appelle la tente de l'abitoire où il y a actuellement énormément de prières, énormément de discours, énormément de revendication. Tout ça mené par des gens qui sont des terroristes du resbola.
Après cette attaque qui a eu lieu hier, le président libanais Joseph Aoun a condamné évidemment cette attaque en déclarant au médiia que les États-Unis et la France, en tant que garanter le feu, doivent prendre leur responsabilité et obliger Israël à cesser immédiatement ses attaques.
Israël a répondu du Takot que c'est au Libanais et au gouvernement libanais de prendre ses responsabilités. Comme nous venons de le rappeler, le gouvernement libanais qui souhaite désarmer les milices du Cresbola, les milices terroristes du Cresbola, n'y arrive pas.
Et pour l'instant, on attend toujours au Liban en tout cas l'aide internationale. Il n'y a pas que le 10, il va falloir passer aussi au feu de plus, il faut comprendre que le resbola n'a pas complètement voulu n'a pas désarmé concrètement. Le resbola ne dépose pas les armes à terre.
Le resbola veut maintenir une présence très forte au Liban puisque on le voit en stockant encore des missiles au sein d'un quartier, au sein de la population civile. C'est encore un nouvel exemple, je dirais cynique, de l'organisation terroriste qui se sert des citoyens libéranais comme les boucliers humain.
Cette organisation terroriste a un seul et unique but, c'est revenir aux affaires, revenir au sud Liban pour continuer sa guerilla contre Israël. Que les choses soient claires, Sahal continuera d'agir pour éliminer toute menace pesant sur l'État d'Israël.
Et aujourd'hui, le gouvernement libanais est directement responsable. Toujours est-il que Israël maintiendra son objectif de guerre consistant à permettre à l'ensemble de la population du nord de pouvoir vivre en toute sérénité dans leur maison. La bande de sécurité doit être maintenue du côté libanais et non du côté israélien.
[Musique] [Applaudissements] [Musique]